Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# h35b6eba2gc5dcg42b2g9b93g88814a87f99d
source: Brother Donnick told us that Brilgor's body is out back in the cemetery, and Father Lorgan's is in the infirmary. We should check out both corpses for evidence.
ko: 도닉 수사가 말하길, 브릴고어의 시체는 묘지 외진 곳에, 로건 신부의 시체는 의무실에 있다고 한다. 두 시체를 조사해서 증거를 찾아보자.

# hb3aa3a52gbfd0g42f7g97a1g7e9268b4cdd6
source: By speaking with the dead, we learned that a dwarf clad in red killed both Father Lorgan and Brilgor. We need hard proof to exonerate Brilgor, however, and should check out the murder scene .
ko: 죽은 자들과 대화를 나누어 보니, 붉은 옷을 입은 드워프가 로건 신부와 브릴고어를 죽였다는 사실을 알아냈다. 하지만 브릴고어의 무죄를 입증하기 위해서는 확실한 증거가 필요하다. 그러니 살인 현장을 조사해 봐야겠다.

# h3f342b02g4698g4b18g880agbc6605e806c8
source: We learned that Father Lorgan uses the temple crypt to hide imperilled refugees. We should examine the crypt to learn more.
ko: 로건 신부가 위험에 처한 난민들을 숨겨주기 위해 성전 지하실을 이용한다는 사실을 알아냈다. 지하실을 조사해서 더 자세히 알아봐야겠다.

# h69760e1agad8eg4f40g9dfeg7df4a3289c89
source: Find the crime scene.
ko: 범죄 현장을 찾자.

# h4d3cb21fg05e4g46e7ga453g5d5e8c185136
source: Open Hand Temple - Basement
ko: 열린 손의 신전 - 지하실

# hc9475b26ge3c3g47e0ga61dga8757c73f936
source: The corpse of Brilgor mentioned that he and Father Lorgan were murdered in a hidden tunnel beneath the Open Hand Temple - we can access it through the temple crypt.
ko: 브릴고어의 시체가 말하길, 그와 로건 신부는 열린 손의 신전 아래에 숨겨진 지하 통로에서 살해당했다고 했다. 신전의 지하를 통해 그곳으로 갈 수 있다.

# h04f70fb6g0360g49adg83bag22141d69aa14
source: The corpse of Father Lorgan mentioned that he and Brilgor were murdered in a hidden tunnel beneath the Open Hand Temple - we can access it through the temple crypt.
ko: 로건 신부의 시체가 말하길, 그와 브릴고어는 열린 손의 신전 아래에 숨겨진 지하 통로에서 살해당했다고 했다. 신전의 지하를 통해 그곳으로 갈 수 있다.

# h2afbb3abg608bg42d8ga587g341e4b56a6c1
source: Brother Donnick told us that Father Lorgan's corpse was found in the crypt underneath the temple kitchens. We could look there to find more information.
ko: 도닉 수사가 말하길, 로건 신부의 시체가 신전 부엌 아래 지하실에서 발견되었다고 했다. 그곳에서 더 많은 정보를 찾아보자.

# h7ac49fcdg1425g412egb9f9g39144bd579c3
source: A trail of blood ran from the Open Hand Temple crypt into a secret passage through nearby caves. We should follow it to find more evidence.
ko: 피의 흔적이 열린 손의 신전 지하실에서 동굴 근처의 비밀 통로로 이어졌다. 더 많은 증거를 찾기 위해 따라가자.

# h3d759b06g1957g404bg8a5ag5f5f76d64e43
source: Investigate the crime scene.
ko: 범죄 현장을 조사하자.

# hca0784f6gc5cbg4eefg8d85gfce9954758d0
source: Crime Scene
ko: 범죄 현장

# hc2df7540gcf9bg4e4dgabecg658abb06f934
source: We discovered the name of Father Lorgan's killer - Dolor. A name alone will not be enough to exonerate Brilgor, however.
ko: 로건 신부를 죽인 자의 이름을 알아냈다. 돌로라고 한다. 하지만 이름만으로는 브릴고어의 누명을 벗기기에 충분하지 않다.

# hfae4d65egc5c3g421aga761gf8f667ac061e
source: We discovered the name of Father Lorgan's killer - Dolor. A name alone will not be enough to exonerate Brilgor, however.
ko: 로건 신부를 죽인 자의 이름을 알아냈다. 돌로라고 한다. 하지만 이름만으로는 브릴고어의 누명을 벗기기에 충분하지 않다.

# hcd9e069dg0d64g44b8ga15cga7071ef248c8
source: We found the weapon used to slay Father Lorgan and Brilgor - a dagger steeped in paralytic poison. It's good evidence - but we need something else to prove this crime wasn't just a murderous refugee.
ko: 로건 신부와 브릴고어를 살해한 무기를 찾았다. 마비성 독이 묻은 단검이었다. 좋은 증거지만, 단순히 난민의 살인이 아니라는 걸 증명할 다른 증거가 필요하다.

# h77c0997eg1c24g4231g9d97g6a1932081168
source: We found a strange, flowery key on one of the doppelganger assassins under the Open Hand Temple. It might open something above ground - we should investigate further.
ko: 열린 손의 신전 지하에 있던 한 도플갱어 암살자에게서 이상한 꽃문양 열쇠를 찾았다. 이걸로 지상에 있는 무언가를 열 수 있을지도 모르니, 더 자세히 알아봐야 한다.

# hefb901e9g4210g4c08gb4b7g593d05ae190d
source: Find the lock to fit the flower key.
ko: 꽃무늬 열쇠에 맞는 자물쇠를 찾자.

# hc34e1652g1b86g4f5cgb786gfea2d3c6fb61
source: Fraygo's Flophouse is adorned with flowery motifs matching the key we found underneath the Open Hand Temple. We should see what the key unlocks.
ko: 프레이고의 여인숙은 열린 손의 신전 아래에서 찾은 열쇠와 일치하는 꽃무늬가 장식되어 있다. 그 열쇠로 무엇을 열 수 있는지 보자.

# h2fb3b983g8c7fg4f2dgb365gd3e59418cd61
source: Investigate Fraygo's Flophouse and find a use for the flower key.
ko: 프레이고의 여인숙을 조사하고 꽃무늬 열쇠의 용도를 찾자.

# hf695a82dgc4cag453cg9b6eg0fbffc301ff7
source: Flophouse
ko: 여인숙

# h428c0f2bg7aa4g4195gba43gd285928db0b7
source: A key in Fraygo's Flophouse perfectly matches one we found under the Open Hand Temple. We should see if we can find more evidence about Father Lorgan's murder in the flophouse.
ko: 프레이고의 여인숙에서 찾은 열쇠가 열린 손의 신전 아래에서 찾은 열쇠와 완벽히 일치한다. 여인숙에서 로건 신부의 살해에 대한 단서를 더 찾을 수 있을지도 모른다.

# h35d23169g2b5bg431fg97bbg5282837fdbfd
source: We found the lair of a Bhaalist murderer in Fraygo's Flophouse. A target list in the lair details the killer's instructions - slay specific Baldurians and frame the Absolute for it. Father Lorgan, priest of the nearby Open Hand Temple, is named on the list. Perhaps we should warn someone.
ko: 프레이고의 여인숙에서 바알 신도 살인자의 은신처를 발견했다. 은신처에는 살인자의 행동지침이 담긴 제거 명단이 있었다. 특정 발더인들을 죽이고 그걸로 절대자를 범인으로 몰아가라는 지시였다. 근처의 열린 손의 신전의 성직자, 로건 신부의 이름도 적혀있다. 누군가에게 경고해주는 게 좋겠다.

# hd1f60fd8g08ebg45bega93ag445fa66d5e8c
source: Report your findings to Investigator Valeria.
ko: 수사관 발레리아에게 조사 결과를 보고하자.

# h1277364bg2171g402bg994bg389d59d1ad10
source: Valeria
ko: 발레리아

# h251aa648gfc24g4fccgb6b9g5fbc99d4c3f3
source: We found the lair of a Bhaalist murderer in Fraygo's Flophouse. A target list in the lair details the killer's instructions - frame the Absolute for a series of murders. Father Lorgan's name appears on the list - we should show Investigator Valeria.
ko: 프레이고의 여인숙에서 바알 신도 살인자의 은신처를 발견했다. 은신처에는 살인자의 행동지침이 담긴 제거 명단이 있었다. 절대자를 연쇄살인의 범인으로 몰아가라는 내용이었다. 로건 신부의 이름도 나왔다. 수사관 발레리아에게 보여주자.

# hab52b1f4g8af8g4fc7g9e7fg31726d0df58d
source: Investigator Valeria wasn't pleased about it, but she accepted our evidence exonerating Brilgor. She asked us to bring the Target List to Gauntlet Devella in the Lower City to help solve another open case.
ko: 수사관 발레리아는 탐탁치 않아 했지만, 우리가 제시한 증거로 브릴고어의 무죄를 인정했다. 발레리아는 하부도시에 있는 건틀릿 드벨라에게 제거 명단을 갖다 주길 부탁했다. 또 다른 미제 사건을 해결할 수 있게 돕기 위해서였다.

# h30e81ad7g760bg4a51gb0b1g1de81e8ba195
source: Investigator Valeria is gone for good - as is our chance of clearing Brilgor's name.
ko: 수사관 발레리아는 영원히 사라졌고, 브릴고어의 명예를 회복할 기회도 사라졌다.

# ha40ff8f4g82b8g414ag9f42g9321a0a5e25d
source: Investigator Valeria quickly realised Brilgor was not to blame for Father Lorgan's murder after her kidnap by the Bhaalist cult - his name is clear.
ko: 수사관 발레리아는 바알 교단에게 납치된 후 브릴고어가 로건 신부를 살해한 것이 아니라는 것을 즉시 알아챘고, 브릴고어의 누명은 씻겨졌다.

# hba9cd9f9g401eg4263gb159g2650c96a9a4a
source: We didn't have time to clear Brilgor's name before we had to face our ultimate foe.
ko: 우리는 브릴고어의 명예를 회복할 시간이 없었고, 최후의 적과 맞서야 했다.

# ha4a708c2gc1cdg4da1ga26fg9756f8c68a72
source: We learned from a dead doppelganger assassin that the flowery key we found unlocks something in a flophouse - something that will reveal Dolor's secrets.
ko: 죽은 도플갱어 암살자로부터 알아낸 것은, 우리가 찾은 꽃무늬 열쇠로 여인숙에 있는 무언가를 열 수 있다는 것이다. 그 무언가가 돌로의 비밀을 밝힐 것이다.

# h382af8a1g9465g4699g8f06g0e26a400bb85
source: We found a murder weapon and flowery key underneath the Open Hand Temple. We should check what the key opens.
ko: 열린 손의 신전 아래에서 살인 도구와 꽃무늬 열쇠를 발견했다. 이 열쇠로 무엇을 열 수 있는지 확인해보자.

# h019ba8ddg2200g4419g8dd5gb45875ec933f
source: We found a key from Fraygo's Flophouse on a shapeshifting killer's corpse. Perhaps it's connected to the secret lair we uncovered on the top floor - we should return and check it out.
ko: 프레이고의 여인숙에서 형상변환 살인자의 시체로부터 열쇠 하나를 찾았다. 아마 우리가 발견하지 못한 최상층의 비밀 은신처와 연결되어 있을 것이다. 다시 가서 확인해보자.

# hcffbaf0agc80cg45a3g8e38ged4a179d4c9e
source: We showed Investigator Valeria the murder weapon we found - but she still doesn't think it's enough to prove Brilgor's innocence. She wants motive: an alternative theory as to why Father Lorgan was killed. We should keep looking.
ko: 수사관 벨라리아에게 우리가 찾은 살인 도구를 보여주었지만, 그녀는 브릴고어의 무죄를 증명할 수 있을 만큼은 아니라고 한다. 벨라리아는 살인 동기를 찾고 있다. 즉, 로건 신부가 왜 죽었는지에 대한 대체 가설. 우리는 계속해서 조사해야한다.

# hd4fd2ef5g9d4eg4533g8bddgf429bd8ea3e7
source: We showed Investigator Valeria the murder weapon we found - but she still doesn't think it's enough to prove Brilgor's innocence. She wants motive: an alternative theory as to why Father Lorgan was killed. We should keep looking.
ko: 수사관 벨라리아에게 우리가 찾은 살인 도구를 보여주었지만, 그녀는 브릴고어의 무죄를 증명할 수 있을 만큼은 아니라고 한다. 벨라리아는 살인 동기를 찾고 있다. 즉, 로건 신부가 왜 죽었는지에 대한 대체 가설. 우리는 계속해서 조사해야한다.

# hbf727e65g1e5eg40d2g88a6g865e357e2b09
source: We showed Investigator Valeria the murder weapon we found - but she still doesn't think it's enough to prove Brilgor's innocence. She wants motive: an alternative theory as to why Father Lorgan was killed. We should keep looking.
ko: 수사관 벨라리아에게 우리가 찾은 살인 도구를 보여주었지만, 그녀는 브릴고어의 무죄를 증명할 수 있을 만큼은 아니라고 한다. 벨라리아는 살인 동기를 찾고 있다. 즉, 로건 신부가 왜 죽었는지에 대한 대체 가설. 우리는 계속해서 조사해야한다.

# h24988e91g45a1g4123gb14dg7af9d49ccb88
source: In a hidden blood-spattered cave beneath the Open Hand Temple we found a dagger. What happened here?
ko: 열린 손의 신전 아래 숨겨진 피투성이의 동굴에서 단검 하나를 발견했다. 여기서 무슨 일이 있었던 걸까?

# hdaae3479gcf83g4ca6gad47gbe88c8ee41ca
source: Investigate the cave beneath the Open Hand Temple.
ko: 열린 손의 신전 밑에 있는 동굴을 조사하자.

# h4b162f26gd824g47feg9482gd4e5115416ba
source: We discovered a group of doppelgangers beneath the Open Hand Temple. What were they doing here?
ko: 열린 손의 신전 아래에 도플갱어 한 무리가 있었다. 여기서 뭘 하고 있었을까?

# h36aa666cg03bdg4e25gaf24gcb965db1ba31
source: We found a strange flowery key in the cave under the Open Hand Temple. We should find out what it unlocks.
ko: 열린 손의 신전 아래 동굴에서 이상한 꽃무늬 열쇠를 발견했다. 이걸로 무엇을 열 수 있는지 알아내보자.

# h3cbfb804g0a38g480fgaa64g2275236a7461
source: We spoke with Yannis and Valeria and discovered that the crime scene below the Open Hand Temple is connected to Father Lorgan's murder. What the key unlocks, however, is still a mystery.
ko: 야니스와 발레리아와 대화하다가, 열린 손의 신전 아래 범죄 현장이 로건 신부 살인사건과 연관이 있다는 것을 알아냈다. 하지만 그 열쇠로 무엇을 열 수 있는지는 여전히 오리무중이다.

# hbd719846g58d4g4b95gaee2g37345860e3e9
source: We spoke with Yannis, who believes Brilgor didn't kill Father Lorgan. Whoever did might have left some clues at the flophouse.
ko: 야니스와 얘기 했다. 야니스는 브릴고어가 로건 신부를 죽이지 않았다고 믿고 있다. 누가 저질렀든 간에 여인숙에 어떤 증거를 남겼을 수 있다.

# h3f7fb834ga521g467fg9b8ag1cbd5191872a
source: We discovered a key for a room in the flophouse. Something is going on, and it's connected to the Open Hand Temple. We should go to the temple and investigate.
ko: 여인숙의 방 열쇠를 발견했다. 무언가 일이 벌어지고 있고, 그것은 열린 손의 신전과 연관되어 있다. 신전에 가서 조사해보자.

# hb601bb85gd50fg46adg8cb9g026540ca89a3
source: Go to the Open Hand Temple.
ko: 열린 손의 신전으로 가자.

# hf212502fg0628g46d9ga714ga2c69c4b2830
source: We discovered a key and a bloodied dagger. We should speak to someone upstairs at the Open Hand Temple. They might know what's going on.
ko: 열쇠와 피로 물든 단검을 발견했다. 열린 손의 신전 윗층의 누군가와 이야기 해보자. 그가 무슨 일이 벌어지고 있는 건지 알지도 모른다.

# h3b7baf2eg1db3g4551gbab6g9ae3ddcab562
source: Get Orin's Netherstone
ko: 오린의 네더스톤을 손에 넣기

# h6e6c51e9g842bg4535gbf3bg165ca7e2063d
source: We met a Flaming Fist Constable investigating Bhaalist murders in the city. We should investigate - this trail of blood may lead us to Orin and her Netherstone.
ko: 도시에서 바알의 살인 사건을 조사하고 있는 플레이밍 피스트 치안관을 만났다. 이 피의 흔적이 오린과 그녀의 네더스톤으로 이끌어 줄 수 있을 것 같다. 이 흔적을 조사해봐야겠다.

# h05e1be8dge4f1g4548g980egf480556f96c1
source: Find and gain access to the Temple of Bhaal.
ko: 바알의 신전을 찾아 접근하자.

# h9867e5a8g0027g42b7gabe5ge0e2bfcf9293
source: We found a Bhaalist target list - new recruits are being asked to stage murders as Absolute butchery. We should investigate: successful recruits gain access to the Temple of Bhaal, where Orin awaits.
ko: 바알의 제거 명단을 찾았다. 여기에는 바알의 신규 신도들로 하여금 절대자의 학살로 비춰지도록 살인을 행하라는 요구가 포함되어 있다. 임무를 완수한 신도들은 오린이 기다리고 있는 바알의 신전에 들어갈 수 있다. 이를 조사해 보자.

# hf5665c1bgcec1g436eg94a2g80d213ac1319
source: We found the Temple of Bhaal, but the doors are sealed shut. We need to find a way in - Orin may be inside.
ko: 바알의 신전을 찾았지만, 문이 봉인되어 있다. 안으로 들어갈 방법을 찾아야 한다. 오린이 안에 있을지도 모른다.

# h93ee6c40g1baeg42cbg81b9gf20783f095c8
source: We slew Justice Sarevok and his Murder Tribunal - we should search his belongings to find a way into the Temple of Bhaal.
ko: 판관 사레복과 그의 살인 법정을 처리했다. 그의 소지품을 뒤져서 바알의 신전에 들어갈 방법을 찾아야 한다.

# h1f41cfd0gda3bg4ba4gaef6g80b9930e32a4
source: Find a way to access the Temple of Bhaal.
ko: 바알의 신전으로 접근하는 방법을 찾자.

# h0fd94c35g5db3g40efgafcag03c84ab70983
source: Murder Tribunal Area
ko: 살인 법정 구역

# haea26e7cgbf7cg4dc8g9445g07eabfd41eb2
source: We found a Bhaalist Amulet on Sarevok's body. It may help us enter the Temple of Bhaal.
ko: 사레복의 시체에서 바알의 아뮬렛을 발견했다. 이것이 바알의 신전에 들어가는 데 도움이 될지도 모른다.

# hce695802g9dc0g4611gac8ag445afb2a3476
source: We found a map pointing us towards the Temple of Bhaal's hidden Undercity location.
ko: 바알 신전의 숨겨진 언더시티 위치를 가리키는 지도를 발견했다.

# h57a72456g7b18g4f15g9a6dgb52a3846816f
source: Investigator Valeria told us where to find the Temple of Bhaal - Orin awaits us there.
ko: 수사관 발레리아가 바알의 신전을 찾을 수 있는 곳을 알려줬다. 오린이 그곳에서 우리를 기다리고 있다.

# h5ed9bda5gc7e3g4324gb9abg8b5d728d0914
source: Now we have the Bhaalist Amulet and the Temple of Bhaal's location, we can finally face Orin.
ko: 바알의 아뮬렛과 바알의 신전의 위치를 확보했으니, 드디어 오린을 마주할 수 있게 되었다.

# h2dcaf674g7164g4eb2g8fdcg90bb82484397
source: Open the Temple of Bhaal and confront Orin.
ko: 바알의 신전을 열고 오린에 맞서자.

# h6dbb4b7dgc141g4d1bg86abg1f045ab795c4
source: Bhaal Temple
ko: 바알 신전

# h452d495bgca35g48c7gbf62g7d0d0534240e
source: Justice Sarevok found us worthy of entering the Temple of Bhaal: he gave us an Amulet to open the doors as well as the Temple's location. We should go there - Orin awaits.
ko: 판관 사레복은 우리가 바알의 신전에 들어갈 자격이 있다고 판단했다. 그는 그곳의 문을 열 수 있는 아뮬렛을 주면서 신전의 위치도 알려주었다. 오린이 기다리고 있는 그곳으로 가야 한다.

# he7128ae3g745eg44c4gb250gdda1bad443ae
source: We killed Bane's Chosen, just as Orin requested. Now we need to bring his severed hand to the Murder Tribunal - where we will gain access to the Temple of Bhaal and Orin herself.
ko: 오직 오린의 요청에 따라 베인의 선택받은 자를 죽였다. 이제 그의 잘린 손을 살인 법정에 가져가야 한다. 그럼으로써 바알의 신전에 들어가 오린을 만날게 될 것이다.

# hb542c130g08e9g4cf8ga964g02d10bea506e
source: Gortash told us Orin resides in the Temple of Bhaal. We must find the temple and a way of getting in.
ko: 고타쉬가 오린이 바알의 신전에 있다고 했다. 신전을 찾아 들어갈 방법을 알아내야 한다.

# h28d458a6gbebcg4b3ag9ad7g006da629d30b
source: Orin, the Lash of Bhaal, is hiding somewhere in Baldur's Gate with a Netherstone. We must find her and take it.
ko: 바알의 채찍, 오린이 발더스 게이트 어딘가에 네더스톤을 가지고 숨어 있다. 오린을 찾아내 네더스톤을 가져와야 한다.

# h11269f04g32d9g4120g8bc7g73cb16a12ace
source: Head west on the road to Baldur's Gate.
ko: 발더스 게이트로 가는 길을 따라 서쪽으로 향하자.

# hc752837fg1212g489cg992fga54df9724873
source: We need to scour the city for clues to Orin's location - murder most foul may be the place to start when tracking a Bhaalist.
ko: 오린의 행방에 대한 단서를 찾아 우린 도시를 샅샅이 뒤져야 한다. <i>가장 나쁜 살인</i>은 바알 추종자 추적을 시작하기 좋은 곳일 것이다.

# h27040494g331dg4d16g91c5gb7cfbf64a84f
source: Search Baldur's Gate for Orin.
ko: 발더스 게이트에서 오린을 찾자.

# h062a0b6fga339g4a8dga6f7gf6b84284c21f
source: We opened the Temple of Bhaal using the Bhaalist Amulet - now we must face Orin within.
ko: 바알의 아뮬렛을 사용해 바알의 신전을 열었다. 이제 안으로 들어가 오린과 대면해야 한다.

# h357acbf0gf5bbg4105gb2f3g6b2723829d6a
source: Confront Orin in the Temple of Bhaal.
ko: 바알의 신전에서 오린과 맞서자.

# h3ad64c66g2c05g48fdga573g3d70ec216478
source: Orin
ko: 오린

# ha8d67baeg2461g489fg8008g5a7238fadc96
source: The doors to Father's Temple opened before us - as the Bhaalspawn's right. We must enter and slay Orin.
ko: 우리 앞에 아버지의 신전으로 통하는 문이 열렸다. 바알스폰의 권한으로. 안으로 들어가 오린을 죽여야 한다.

# h3a4208ffg4136g49e3ga730g94130c3d3d2c
source: We must slay Orin to claim her Netherstone.
ko: 오린의 네더스톤을 차지하려면 그녀를 죽여야 한다.

# hf8fb9f89g35d8g423dg8cb2g10782ebffdcf
source: Defeat Orin.
ko: 오린을 처치하자.

# ha77797cege9cag48a1g8ec9g9a308115e670
source: With Orin dead, we must retrieve the Netherstone from her dagger.
ko: 오린은 죽었으며, 그녀의 단검에서 네더스톤을 회수해야 한다.

# h0a471dd7gf963g4d34g8a72g78bf57e7e499
source: Retrieve Orin's Netherstone from her dagger.
ko: 오린의 단검에서 네더스톤을 회수하자.

# h35d9bc1cg1addg428fga00ag60075591eee7
source: Orin's Netherstone Dagger
ko: 오린의 네더스톤 단검

# h3333d7aag8dbdg4b5dg8f97gd8902175a62b
source: We have slain one of Bhaal's fetid spawn and claimed her Netherstone.
ko: 바알의 역겨운 스폰 중 하나를 처치하고 그녀의 네더스톤을 확보했다.

# h467b51ddg69acg4164g8250gc8ef93839b23
source: Orin confronted us in a shapechanged disguise - then teleported away. We should keep looking for clues as to her base of operations.
ko: 오린이 형상변환으로 변장하여 우리와 마주친 후, 순간이동으로 사라졌다. 오린의 작전 기지에 대한 단서를 계속 찾아야 한다.

# hc8aac3bbgc9e2g499ega6eag1da22cfc5028
source: Orin has kidnapped one of our number - we must find the Lash of Bhaal and free our companion.
ko: 오린이 우리 중 한 명을 납치했다. 바알의 채찍을 찾아서 동료를 풀어줘야 한다.

# h972794f4g8b2dg455fgad18g3e499d671d8c
source: We found a cruel and deliberately staged murder scene in Baldur's Gate - it could be the work of Orin.
ko: 발더스 게이트에서 잔인하고 빈틈없이 시행된 살인 현장을 발견했다. 오린의 소행일지도 모른다.

# h0e5a5246gc289g485eg8a62gf6b8205d6772
source: Orin kidnapped Yenna - a young girl we met in Rivington. We must find the Lash of Bhaal and rescue her.
ko: 오린이 예나를 납치했다. 우리가 리빙턴에서 만났던 어린 소녀다. 바알의 채찍을 찾아서 그녀를 구출해야 한다.

# h70069abcg8a2fg4c94g8adeg5be79c249fd3
source: Orin confronted us in a shapechanged disguise - then teleported away. We should keep looking for clues as to her base of operations.
ko: 오린이 형상변환으로 변장하여 우리와 마주친 후, 순간이동으로 사라졌다. 오린의 작전 기지에 대한 단서를 계속 찾아야 한다.

# ha8797f5fgc18bg49bbgab59gdde92e3f9017
source: Impress the Murder Tribunal
ko: 살인 법정에 인상 남기기

# h3619aafdg5178g420bgb5e3gf00c96953f88
source: An unnerving stranger gave us a list of people and asked us to kill from it. If we do so, and bring a severed hand as proof, we can stand before the Murder Tribunal and enter the Temple of Bhaal.
ko: 불안해 보이는 낯선 자가 사람들의 목록 하나를 주며 죽여달라고 부탁했다. 만약 우리가 하겠다면, 증거로 잘린 손 하나를 가져오고, 우린 살인 법정에 설 수 있으며 바알의 신전에 들어갈 수 있다고 한다.

# h17dd6813g7070g47c5gb024g1c544b553dcb
source: Kill to gain access to the Bhaalist Murder Tribunal.
ko: 바알의 살인 법정에 들어가기 위해 살인을 저지르자.

# h3a1f878bgecbbg46d3g8d8cgeb1e6ee41475
source: We found a list of people marked for death. If we kill two targets from this list, and bring a severed hand as proof, we can stand before the Murder Tribunal and enter the Temple of Bhaal.
ko: 죽음을 선고받은 사람들의 목록을 찾았다. 이 목록에서 두 명을 죽이고, 잘린 손을 증거로 가져가면, 살인 법정에 설 수 있으며 바알의 신전으로 들어갈 수 있다.

# ha2845affgaf29g4023gaae5g150988ef3cad
source: Orin asked us to kill the tyrant Enver Gortash, sever his hand, and bring this bloody trophy before the Murder Tribunal.
ko: 오린이 우리에게 부탁하기를, 폭군 엔버 고타쉬를 죽이고, 그의 손을 잘라내어, 이 피투성이 전리품을 살인 법정에 가져가달라고 했다.

# he3b5b281g717dg453fga8b1gf01604342491
source: We have been asked to kill another target from the list. If we do so, and bring a severed hand as proof, we can stand before the Murder Tribunal and enter the Temple of Bhaal.
ko: 목록에 있는 또 다른 목표물을 죽여달라는 요청을 받았다. 만약 우리가 하겠다면, 증거로 잘린 손 하나를 가져오고, 우린 살인 법정에 설 수 있으며 바알의 신전에 들어갈 수 있다고 한다.

# h94688ad3g33d4g489cg9d6age9830a7c88fb
source: If we want to become Unholy Assassins of Bhaal, we must first prove ourselves by slaying Minsc.
ko: 바알의 부정한 암살자가 되기 위해서는, 먼저 민스크를 죽여서 우리 자신을 증명해야만 한다.

# h366c9ce2ge83dg4fbfgb6dfg2839b55e5190
source: Become an Unholy Assassin of Bhaal.
ko: 바알의 부정한 암살자가 되자.

# h21e333dag1293g4695g8452geaba42d16262
source: If we want to become Unholy Assassins of Bhaal, we must first prove ourselves by slaying Jaheira.
ko: 바알의 부정한 암살자가 되기 위해서는, 우선 자헤이라를 죽여서 우리 자신을 증명해야만 한다.

# he5e9eab7gd627g42f0ga397g721463e0cfe7
source: If we want to become Unholy Assassins of Bhaal, we must first prove ourselves by slaying Minsc and Jaheira.
ko: 바알의 부정한 암살자가 되기 위해서는, 우선 민스크와 자헤이라를 죽여서 우리 자신을 증명해야만 한다.

# h43110b22gda83g4fabga1eag2536ebb2bf01
source: We slew Minsc to prove ourselves to Justice Sarevok. Now we can complete the ritual to become Unholy Assassins of Bhaal worthy of entering his temple.
ko: 판관 사레복에게 우리 자신을 증명하기 위해 민스크를 죽였다. 이제 바알의 신전에 들어갈 자격이 있는 바알의 부정한 암살자가 되기 위한 의식을 완료할 수 있다.

# h629c31cfgc2b5g4d2fg9f36gb04e75e536c1
source: We slew Jaheira to prove ourselves to Justice Sarevok. Now we can complete the ritual to become Unholy Assassins of Bhaal.
ko: 판관 사레복에게 우리 자신을 증명하기 위해 자헤이라를 죽였다. 이제 바알의 부정한 암살자가 되기 위한 의식을 완료할 수 있다.

# h16d83d65g2166g44e1gb49dge1cf76703a8e
source: We slew Minsc and Jaheira to prove ourselves to Justice Sarevok. Now we can complete the ritual to become Unholy Assassins of Bhaal.
ko: 판관 사레복에게 우리 자신을 증명하기 위해 민스크와 자헤이라를 죽였다. 이제 바알의 부정한 암살자가 되기 위한 의식을 완료할 수 있다.

# heaa71b7agdea3g45c2g8e83gb28173f110a7
source: Justice Sarevok has told us the price of becoming an Unholy Assassin of Bhaal: kill the hollyphant Investigator Valeria.
ko: 판관 사레복은 바알의 부정한 암살자가 되기 위한 대가를 알려주었다. 홀리펀트 수사관 발레리아를 죽이라는 것이었다.

# h4892e267g88f5g4699gbe30g5c9a4048f73b
source: Kill the hollyphant to become an Unholy Assassin of Bhaal.
ko: 바알의 부정한 암살자가 되기 위해 홀리펀트를 죽이자.

# h973c1b32g4c66g44aaga57cg63d97765163d
source: Sacrifice
ko: 희생

# hdc833f1cg4970g4630g8deagc36a5199c15e
source: We slew the hollyphant Investigator Valeria, and must bathe in her blood to become Unholy Assassins.
ko: 우리는 홀리펀트 수사관 발레리아를 죽였고, 부정한 암살자가 되기 위해서는 그의 피로 목욕을 해야한다.

# hf6fada73g6e30g42d2ga512gc670266f0755
source: We killed Justice Sarevok and did not become Unholy Assassins.
ko: 우리는 판관 세레복을 죽였고 부정한 암살자가 되지 못했다.

# h12ca2d65gf7b6g4efdga8f0g5333f3363aa8
source: We found the Temple of Bhaal, and have entered - ready to reclaim the Bhaalspawn birthright.
ko: 바알의 신전을 찾아 들어섰다. 바알스폰의 타고난 권리를 되찾을 준비를 마쳤다.

# hf40731bfg4b48g4974ga612gc9e36d59e879
source: We must bring a severed hand - proof of our slaughter - before the Murder Tribunal, deep underneath Candulhallow's Tombstones.
ko: 살육의 증거로 절단된 손을 칸덜할로우의 묘비 제작소 아래 깊은 곳에 있는 살인 법정으로 가져가야 한다.

# h5d5d1239g151ag4922g9e17g22bda1bcd19a
source: Go to Candulhallow's Tombstones to find the Bhaalist Tribunal.
ko: 바알 신도의 법정을 찾기 위해 칸덜할로우의 묘비 제작소로 가자.

# hf475b50fgd43cg4f5eg9665gb91094815122
source: Candulhallow's Tombstones
ko: 칸덜할로우의 묘비 제작소

# hf643b658gc72eg4074gad0bgd4596a32a4a3
source: We have taken the serial killer Dolor's sick trophies - the hands of his victims. We can use these to access the Dread Lord's Tribunal underneath Candulhallow's Tombstones and find out how to enter the Temple of Bhaal.
ko: 연쇄살인마, 돌로의 끔찍한 수집품인 희생자들의 손을 얻었다. 칸덜할로우 묘비 제작소 아래에 있는 공포의 군주 법정에 들어가는 데 사용할 수 있을 것이다. 또한 이것을 이용해 바알 신전에 들어갈 방법을 찾아야 한다.

# h9855ae5bgaafag4a76gbcb9g6aa4b0b2999d
source: We killed Enver Gortash and pleased Orin the Red. She bid us bring his hand - proof of our slaughter - before the Murder Tribunal underneath Candulhallow's Tombstones. "Sicarius" will grant us entry.
ko: 엔버 고타쉬를 죽였다. 적색의 오린이 기뻐할 것이다. 그녀는 살육의 증거로 고타쉬의 손을 칸덜할로우 묘비 제작소 지하에 있는 살인 법정으로 가져오라고 했다. "시카리우스" 라고 말하면 들어갈 수 있을 거다.

# hd542581dgc61bg4276g9c79gf7c74bef63a8
source: We spoke the correct passphrase at Candulhallow's Tombstones and can approach the Murder Tribunal.
ko: 칸덜할로우 묘비 제작소에서 올바른 암구호를 말했고 살인 법정이라는 곳에 접근할 수 있게 되었다.

# h89819b34g943ag453ag8d48g2bb623aac62f
source: Enter the Bhaalist Tribunal under Candulhallow's Tombstones.
ko: 칸덜할로우 묘비 제작소 지하에 있는 바알 법정에 들어갔다.

# h07955bd7g74fdg4f05g8d20gebe29df98dfb
source: Murder Tribunal
ko: 살인 법정

# h79fb15c5g532ag49cbgacdfg5f1f9536cd88
source: We stole a bag full of hands and a poem with a passphrase on it from a dwarf dressed in red. It mentions Candulhallow's Tombstones, murder, and Unholy Assassins - perhaps this is how we can face the Murder Tribunal.
ko: 붉은 옷을 입은 드워프의 가방을 훔쳤다. 안에는 잘린 손으로 가득했고 암호가 적혀 있는 시가 있었다. 시는 칸덜할로우의 묘비 제작소, 살인, 그리고 부정한 암살자에 대해 언급했다. 아마도 이것이 살인 법정에 서는 방법인 것 같다.

# h6630ba29gdefbg4e9bg8513gd3bfa92c0528
source: Investigate the Murders
ko: 살인 사건 조사

# h4ef1b4abga251g4571g8e0cg5291255fbbd9
source: Father Lorgan's name appears on a target list we found - tying his murder into a test for cultists to access the Temple of Bhaal. We should show Investigator Valeria.
ko: 우리가 찾은 제거 명단에 로건 신부의 이름이 나와 있다. 광신도들이 바알 사원에 들어가기 위한 시험으로 그의 살인을 저지른 것으로 보인다. 수사관 발레리아에게 보여줘야겠다.

# h605e00bbgaf65g4928ga560g005437df73bd
source: Show the Bhaalist target list to the Investigator.
ko: 수사관에게 바알의 제거 명단을 보여주자.
